Sujet
=====

Après de nombreuses années à explorer les quatre coins du monde et de l’univers, nos amis les robots ont
décidé d’aller explorer leur passé. En 2022, les robots iront fouiller les ruines d’une ancienne civilisation robotique à la recherche des fragments oubliés de leurs origines.

.. image:: images/logo_2022.png
	:scale: 65 %
	:align: center

Carré de fouille, trésors enterrés et statuettes sacrées, voilà ce qui attend nos archéologues chevronnés, et
rien ne les arrêtera dans la quête de leur Histoire.

Alors sortez les pelles et les pioches, car l’aventure nous attend !

Nos missions seront :

#. Découvrir les carrés de fouille,
#. Rechercher et analyser les échantillons,
#. Mettre à l’abri les échantillons,
#. Afficher fièrement vos découvertes au musée,
#. Préserver et exposer la statuette,
#. Revenir au campement, à la fin de leur journée.
#. Estimer votre performance.

.. image:: images/table_2022.png
	:scale: 50 %
	:align: center

Déroulement de l'année
======================

Après deux années de Covid et trois années sans présence à la coupe, le club a vu arriver plus de 30 nouveaux membres motivés, un record. Plein de projets ont été alors créés pour le robot, base, préhenseur, détection de couleur et d'obstacle, vitrine et statuette, etc. 

Durant cette année une petite base à roue holonome a été acheter afin de faire des tests dessus en attendant la base du robot principale. 

Malheureusement le montage d'un robot n'a pas commencé avant février et des sacrifices ont été faits. Le robot sera simplifié le jour de la coupe, pas de préhenseur a l’échantillon (on fait chasse-neige) et nous nous concentrons sur la prise et dépose de de la statuette dans la vitrine. Après beaucoup de difficulté à homologuer le robot à cause de la détection (nique sa mère les capteurs Sharp), nous avons participé au 5e match. Objectif rempli, le robot est homologué.
