Introduction
============

ROS 2, ou *Robot Operating System 2*, est une plateforme open-source conçue pour faciliter le développement de logiciels
pour les robots. Il s'agit d'une évolution de ROS, offrant une architecture plus modulaire et des améliorations
de performance par rapport à son prédécesseur. ROS 2 a été conçu pour être plus adaptable à un large éventail
de matériels et de systèmes d'exploitation, ce qui en fait une solution polyvalente pour la robotique.
Il offre des outils et des bibliothèques pour la gestion des communications, la gestion des périphériques,
la planification de trajectoires, et bien plus encore, facilitant ainsi le développement de robots et
de systèmes robotiques complexes.

.. image:: images/ros2/ROS_topic.gif
   :scale: 100 %
   :align: center


La distribution ROS2 que nous utilisons est "Humble", dont voici la documentation officielle :
https://docs.ros.org/en/humble/Tutorials.html
